# Игра "Реверси"
*Выполнены все пункты из ТЗ*

## Инструкция к игре:
Обращаю внимание на то, что компьютер играет за чёрных и ходит первым.

В случае игры двух человек - первый ходит чёрными, второй белыми.
### Общия сведения:
1) Открывается меню, в котором нужно выбрать режим игры. При вводе некорректных данных - пользователя попросят повторить ввод.
2) Далее играются партии (описанние см. ниже)
3) Игра идёт до момента, пока есть возможность сделать ход.
4) Когда партия завершается - выводится доска с конечным результатом, также подсчитывается кол-во заработанных очков.
5) После пользователю предлагается сыграть ещё раз.
6) Когда пользователь решит завершить игру совсем - будут выведены максимальные очки, которые игроки смогли заработать за всю сессию.

### Лёгкий режим игры с компьютером:
1) Первым ход совершает компьютер за чёрных, затем Ваша очередь.
2) Вам будет показано, на какую ячейку был совершён ход компьютером.
3) После этого Вам будет выведена таблица, где плюсиками отмечены возможные варинаты хода, также сверху будут указаны индексы, на которые можно поставить фишку (по возрасианию).
4) Чтобы совершить ход - просто введите идекс ячейки, на которую хотите поставить фишку. При некорректном вводе - Вас запросят новый.
4) После второго хода компьютетера Вам будет предложено отменить прошлый ход и сделать его заново (как это сделать - будет видно в консоле), опять же некорректный ввод будет обработан.

### Сложный режим игры с компьютером:
Аналогичен по интерфейсу лёгкому режиму

### Игра двух людей:
1) Первый игрок играет за чёрных и ходит первым.
2) После первого хода второго игрока появляется возможность отмены хода.
3) Также есть подсказки в виде плюсиков для возможных ходов, а также соответствующие индексы.
